HRA O TRŮNY VII
5. část: Východní hlídka
Mohl jsi mě zabít.
Cos tam vzadu, do prdele, dělal?
Chtěl jsem ukončit válku. Zabít ji.
Všiml sis, že mezi vámi byl drak?
No a?
Poslouchej mě, šmejde.
Dokud nedostanu, co mi dlužíš,
tak tě žádnej drak nezabije
a nezabiješ se ani ty sám.
Zabiju tě jen já.
To byl jen jeden z nich. Má dva další.
Jestli se rozhodne je použít,
opravdu je použít...
-Jste v prdeli.
-Chceš říct "jsme".
Ne, já ne.
S drakama naše partnerství končí.
Až ty potvory začnou chrlit oheň
na Královo přístaviště, nebudu tam.
Musím to říct Cersei.
To radši skoč zpátky do řeky.
Vím, co vám řekla Cersei.
Že jsem přišla zničit vaše města,
spálit vaše domovy, nadělat z vás
mrtvoly a z vašich dětí sirotky.
Taková je Cersei Lannisterová, já ne.
Nejsem tu, abych zabíjela,
a jestli chci něco zničit,
tak to kolo,
co se valí přes bohaté i chudé
a na celém světě přináší prospěch
jen lidem jako Cersei Lannisterová.
Nabízím vám volbu:
poklekněte a přidejte se ke mně.
Společně uděláme ze světa
lepší místo, než je teď.
Anebo odmítněte, a zemřete.
Předstup, lorde.
-Ty nepoklekneš?
-Já už mám královnu.
Mou sestru. Ta je tvou královnou,
ale až v poslední době, ne?
Poté, co zabila
tvou právoplatnou královnu
a zničila rod Tyrellů jednou provždy.
Zdá se tedy, že tvá oddanost
je poněkud flexibilní.
Ve válce je těžké se rozhodovat.
Říkej si o své sestře, co chceš,
ale narodila se v Západozemí.
Prožila tu celý svůj život.
Ty, na druhou stranu,
jsi zavraždil vlastního otce
a zvolil si podporu cizí nájezdnice.
K naší zemi nemá žádný vztah
a za zády jí stojí armáda divochů.
Nevyměníš svou čest
za svůj život. To respektuji.
Mohl by se obléct do černého, Výsosti.
Ať je, jaký je, je to skutečný voják.
-Na Zdi bude velmi cenný.
-Nemůžeš mě poslat na Zeď.
Nejsi má královna.
-Mě budeš muset zabít taky.
-Vrať se a zavři hubu!
-Co jsi zač?
-Pitomý chlapec.
Jsem Dickon Tarly,
syn Randylla Tarlyho.
Jsi budoucnost svého rodu.
Tato válka už smetla ze světa
nejeden velký rod.
Nedovol, aby se to opakovalo,
a poklekni.
Nepokleknu.
Výsosti, nic nevypudí odvážné
myšlenky z hlav mužů lépe
-než pár týdnů v temné cele.
-Svá slova myslím vážně.
Nepřišla jsem poutat lidi řetězy.
Kdyby existovala ta možnost,
mnozí si ji zvolí.
Dala jsem jim na výběr
a oni se rozhodli.
Výsosti,
když začneš stínat celé rodiny...
Nikoho stínat nebudu.
Výsosti.
Lorde Randylle Tarly, Dickone Tarly,
já, Daenerys z rodu Targaryenů,
první svého jména,
Rozbíječka okovů a Matka draků
vás odsuzuji k smrti.
Dracarys.
Můj pane...
O kolik mužů jsme přišli?
Ještě jsme všechny nespočítali.
Války nevyhrávají jen armády.
Máme zlato Tyrellů,
máme za sebou Železnou banku,
můžeme si koupit žoldáky.
Nebudou jako naši vlastní muži,
ale když dostanou dobře zaplaceno,
a to dostanou, budou bojovat.
Právě jsem viděl Dothraky v boji.
Porazí jakoukoliv armádu žoldáků.
Jakoukoliv, co jsem doteď viděl.
Zabíjení našich mužů
pro ně nebyla válka, byl to sport.
Její drak spálil tisíc vozů.
Qyburnův škorpión pálil šípy
větší než ty, ale nezastavily ho.
A takové má tři.
-Tuhle válku nemůžeme vyhrát.
-Tak co budeme dělat?
Prosit o mír?
Sedím na trůnu jejího otce,
kterého jsi zradil a zavraždil.
A ona ví, že vítězí.
Jakou nabídku si myslíš, že ti učiní?
Mohli bychom počítat s tím,
že Tyrion zakročí v náš prospěch,
aby tím vynahradil,
že nám zavraždil otce a syna.
-Nezavraždil.
-Viděl jsi kuši, jeho tělo...
Teď nemluvím o otci.
Tyrion nezabil Joffreyho,
neměl s tím nic společného.
-I po té době mě pořád překvapuje...
-Byla to Olenna.
Před smrtí se přiznala.
A bylo to před, anebo po vypití jedu,
který jsi jí laskavě podal?
-Po.
-A tys jí uvěřil.
Kdybys byla Olenna,
viděla bys raději svou vnučku
vdanou za Joffreyho, nebo Tommena?
Kterým z nich by Margaery
dokázala spíš manipulovat?
Kdo z nich by spíš učinil
Olennu vládkyní Sedmi království?
Ona mluvila pravdu.
Neměla jsem tě poslechnout.
Měla zemřít s křikem.
Je mrtvá, stejně jako její syn,
vnoučata, celý její rod.
A pokud nenajdeme cestu ven
z téhle války, budeme je následovat.
Takže boj a smrt,
nebo kapitulace a smrt.
Já vím, co si zvolím,
a vojáci by měli též.
Nejsou nádherní?
Tak zrovna tohle slovo
mě nenapadlo, ale...
Ano. Jsou.
-Úžasné bestie.
-Pro mě to nejsou bestie.
Bez ohledu na to, jak jsou velcí
nebo pro ostatní děsiví.
Jsou to mé děti.
-Nebyla jsi pryč dlouho.
-Ne.
A?
A dnes mám méně nepřátel,
než jsem měla včera.
Nejsi si jistý, co si o tom myslet.
Ne, to nejsem.
Kolik mužů zabila tvá vojska, abys
získal od Boltonů zpět Zimohrad?
-Tisíce.
-Oba chceme pomáhat lidem.
A pomůžeme jim jenom z pozice síly.
Někdy je síla hrozivá.
Když jste sem dorazili,
ser Davos říkal, že ses pro svůj lid
-nechal bodnout do srdce.
-Ser Davos se nechává unést.
Takže to byl řečnický obrat?
Ten muž říká,
že je tvůj přítel, khaleesi.
Je to můj přítel.
Výsosti.
Jone Sněhu, toto je
ser Jorah Mormont, starý přítel.
Sloužil jsem s tvým otcem.
Byl to skvělý muž.
Vypadáš silný.
-Našel jsi lék?
-Jinak bych tu už nebyl.
Vracím se do tvých služeb,
královno. Pokud mě přijmeš.
Bude to pro mě ctí.
Havrany. Musíme poslat havrany.
Já sám bych tomu moc nevěřil.
Proroctví o zkáze se objevují často,
tím spíš, když nastane zima.
Wolkana si pamatuji.
Trochu zakřiknutý, ale bystrý.
Sever otupil mozky spousty mistrů.
Těžko říct, jestli je to zimou,
pitím, nebo společností.
Zmrzačený hoch tvrdí,
že viděl mrtvé na pochodu za Zdí,
a to díky pomoci kouzelné
vrány se třema očima?
Ano, to už je trochu moc.
-I tak bychom měli odepsat...
-Brandon Stark.
-Ten zmrzačený hoch.
-Ty ho znáš?
Před lety jsem ho vedl za Zeď.
A viděl, jak pokračuje dál.
No a?
Ten zmrzačený chlapec
nějak přežil několik let za Zdí,
kde to nikdo nedokázal. Ani lidé
z Noční hlídky, ani Divocí, nikdo.
Možná bychom si
měli poslechnout, co říká.
Možná bys měl mít víc opisování,
abys poznal disciplínu.
Mám pocit, že chceš
přednést podrobnější návrh?
Všichni v Západozemí
ti věří a uznávají tě.
Když řekneš lidem,
že je hrozba reálná, budou ti věřit.
Když poradíš všem lordům, ať pošlou
lidi na sever bránit Zeď, udělají to.
A když řekneš všem mistrům v Citadele,
aby hledali na vybledlých
svitcích vše o Dlouhé noci,
třeba najdou něco, co dokáže
porazit armádu mrtvých nadobro.
To se dá zařídit.
Zpráva může být důvěryhodná.
Je to možné.
Stejně tak je ale možné, že jde
o léčku nastrojenou dračí královnou,
která chce vylákat jižní vojska
ze země, kterou teď brání,
do otevřené krajiny,
kde je snadno porazí.
To zní pravděpodobněji než
kouzelní ptáci hovořící s mrzákem.
Arcimistře, prosím. Tohle je realita.
Viděl jsem je!
Napíšeme mistru Wolkanovi
na Zimohrad o vysvětlení.
Slibuji, že se dopátrám pravdy,
tak či onak.
-Arcimistře, prosím...
-To bude vše, Tarly.
Připomíná mi to případ
Jenny ze Starokamenů,
šarlatánky, která prý byla
potomkem dětí lesa.
Nezapomeňte na proroka Lodose,
co sliboval, že Potopený bůh
povstane a zničí Aegona Dobyvatele.
Ano, Lodos.
To je ten, jehož otce
a bratra teď spálili zaživa?
-Bohužel ano.
-Děsivá záležitost.
Ještě jsem neměl to srdce
mu to říct. Je to dobrý hoch.
Takže když jsem se díval naposledy,
rozpadaly se nám havraní klece...
Všichni vládci chtějí,
aby před nimi lidé poklekli.
Od toho jsou to vládci.
Dala Tarlymu na výběr.
Muži, který proti ní pozvedl zbraň.
-Co jiného mohla udělat?
-Neupálit ho i s jeho synem?
Jsem její rádce, ne mozek.
Nemůžu rozhodovat za ni.
Totéž jsem si říkal i já
vedle jejího otce.
Našel jsem zrádce, ale nebyl
jsem to já, kdo je pálil zaživa.
Byl jsem jen dodavatelem informací.
To jsem si říkal, když jsem viděl,
jak škemrají o milost:
to přece nedělám já.
A když pak začal jejich křik
sílit: to přece nedělám já.
A když jim pak chytily vlasy
a pach jejich spáleného masa
zaplavil trůnní komnatu:
to přece nedělám já.
-Daenerys není jako její otec.
-A nikdy nebude.
S tím správným rádcem.
Musíš vymyslet, jak tě poslechne.
-Pro koho to je?
-Pro Jona Sněha.
Četl jsi to?
Je to zapečetěný svitek
pro krále Severu.
-Co tam stojí?
-Nic dobrého.
Měl jsem Aryu za mrtvou.
Stejně tak i Brana.
Tu radost ti přeji.
-Ale ty se neraduješ.
-Bran viděl vojsko Nočního krále,
pochodovali k Východní hlídce.
Jestli se dostanou za Zeď...
Zeď je bezesporu dokázala
udržet celá tisíciletí.
-Musím jet domů.
-Říkal jsi, že nemáš dost mužů.
Budeme bojovat s těmi, co máme.
-Pokud se nepřidáš.
-Abych nechala zemi Cersei?
Jakmile se vydám pryč,
tak sem napochoduje.
Třeba ne.
Pro Cersei není armáda mrtvých
nic než pohádka,
kterou kojné straší děti.
Co ji přesvědčit o opaku?
Pochybuji, že se pojede
podívat na mrtvé na mé pozvání.
Tak přiveď mrtvé k ní.
Myslela jsem,
že tomu se chceme vyhnout.
Nemusíme přivést celou armádu.
Stačí jeden voják.
A je to možné?
Prvního Bílého, kterého jsem viděl,
přivedli na Černý hrad z míst za Zdí.
Vezmi jednoho z nich do Králova
přístaviště a ukaž jí pravdu.
Cokoliv tam přivedeš, bude na nic,
když ti Cersei nedá audienci
a někdo ji nepřesvědčí, aby tě
nezabila, jakmile vstoupíš do města.
Jediný, koho poslechne, je Jaime.
A ten možná poslechne mě.
A jak by ses dostal
do Králova přístaviště?
Můžu tě tam propašovat.
Ale jestli tě zlaté pláště poznají,
tak tě varuji: nejsem bojovník.
Všechno to bude k ničemu, jestli
nebudeme mít jednoho z mrtvých.
Správně. Jak byste ho chtěli najít?
S královniným svolením
pojedu na sever a jednoho zajmu.
Chtělas, abych našel lék
a mohl ti sloužit.
Dovol, abych ti sloužil.
Svobodní lidé nám pomohou.
Znají skutečný Sever líp než kdo jiný.
-Za serem Jorahem nepůjdou.
-Nebudou muset.
Nemůžeš vést výpravu za Zeď.
Nejsi už v Noční hlídce,
-jsi teď král Severu.
-Jsem tu jediný, kdo je zná.
Jsem tu jediný, kdo s nimi bojoval.
Nedala jsem ti svolení odejít.
Se vší úctou, Výsosti,
nepotřebuji tvé svolení.
Jsem král.
Přijel jsem s vědomím,
že mě můžeš dát stít,
že mě tví draci spálí zaživa.
Vložil jsem v tebe, cizinku, důvěru,
protože jsem věděl, že jsi největší
šance pro můj lid. Pro všechen lid.
Teď tě žádám, abys věřila cizinci,
protože je to naše největší šance.
Král Severu by měl zůstat na Severu.
Nezvolili jsme si tebe,
abys nám vládla, má paní.
Ale asi jsme měli.
Rytíři z Údolí sem přijeli
kvůli tobě, lady Starková.
Jste velmi laskaví, mí lordi.
Ale Jon je náš král.
A udělá, co považuje za nejlepší.
Varovala jsem Jona,
že nemůže opustit Sever
a myslet si, že tu na něj
budeme čekat jako Duch.
Jenže on věřil, že zatím Sever udržíš.
Moc mi to neusnadnil,
severští lordi jsou hrdí.
-To jsou matčiny a otcovy komnaty.
-No a?
Nic.
Nedělej to.
-Co?
-Dořekni myšlenku.
Vždycky jsi měla ráda hezké věci.
Díky nim sis připadala
lepší než ostatní.
Ty se na mě zlobíš?
Napadali Jona,
a tys tam seděla a poslouchala.
Vyslechla jsem jejich stížnosti,
to je povinnost paní Zimohradu.
Jejich názory jsou pro tebe důležité.
Glover má pět set mužů
a Royce dva tisíce.
Když je urazíš, Jon přijde o vojsko.
Ne pokud oni přijdou dřív o hlavu.
Zimohrad nám nepadl do rukou
jen tak. Dobyli jsme ho zpět.
A také Mormonti a Hornwoodi
a Divocí i ti z Údolí.
My všichni, společně.
Věřím, že sekání hlav
je velmi uspokojující činnost,
ale není to forma spolupráce.
A když se Jon nevrátí,
budeš potřebovat jejich podporu.
Abyste mohli "spolupracovat".
Aby ti dali, co opravdu chceš.
Jak tě vůbec může
napadnout takhle hrozná věc?
Protože si to teď myslíš.
Nechceš si to myslet.
Ale ta myšlenka jen tak neodezní.
Mám nějakou práci.
Má paní.
Když jsem tu byl naposledy,
zabil jsem svého otce kuší.
Když jsem tu byl naposledy já,
zabil jsi mi syna divokým ohněm.
Doleva vede cesta, podél útesu.
Vojáci ji skoro nehlídají.
Příliš mnoho schodů.
-Ty tu nezůstaneš?
-Mám vlastní práci v Bleším zadku.
-Co když někdo sebere člun?
-Pak jsme v prdeli. Pospěš si.
Na tohle nemáme čas.
Musíme připravit město na obléhání.
-Dothrakové se blíží.
-O to víc důvodů, abys cvičil.
Pokud nechceš bojovat
s dvanáctiletými Dothraky.
Vzpomínám si,
že ti taky dali trochu zabrat.
-A proto jsem tu, připraven cvičit.
-Proč tady dole?
Určitě nechceš, aby lidi viděli,
jak vypadáš, když tím mácháš.
Dnes je možná den,
kdy tě omylem zabiju.
Dnes nebudeš bojovat se mnou.
Nechám vás o samotě.
Musel jsem tě vidět.
Vím, že bys se setkáním nesouhlasil.
Tvou vinou vypadám
jako naprostý pitomec.
Myslel jsem, že tě útokem
na Casterlyovu skálu překvapím.
Ale tys byl o tři kroky přede mnou.
Opustil jsi rodinné sídlo
naprosto bez sentimentu.
-Otec by byl pyšný.
-O otci nemluv.
Kdysi jsem řekl Bronnovi, že jestli
tě znovu uvidím, rozseknu tě vejpůl.
S cvičným mečem
by ti to chvilku trvalo.
Chtěl mě dát popravit.
Věděl, že jsem nevinný.
Jeho nenávist nevycházela
z nějakého mého činu.
Nenáviděl mě jen za to, že jsem.
Zrůdička, kterou mu poslali za trest.
Myslel si, že jsem si to přál,
že jsem si vybral narodit se takhle?
Co chceš?
Daenerys tuhle válku vyhraje.
Sám jsi voják. Musíš vidět,
že se tomu nedá vyhnout.
Daenerys není její otec. Dokonce
je ochotna odložit nepřátelství,
pokud Cersei přistoupí
na určité podmínky.
Jestli chceš, aby Cersei
poklekla, požádej ji sám.
To ne. To Daenerys nechce.
Alespoň ne teď.
Má důležitější požadavek.
Nebyl jsem si jistý, jestli tě najdu.
Myslel jsem, že budeš ještě veslovat.
Prošel jsem i krámy,
hospody, bordely...
Mělo mě napadnout, že mám
jít rovnou do Ocelové ulice.
Nebojíš se zlatých plášťů?
Nebyl jsem tu už léta.
Proč by mě měli poznat?
Občas se ani sám nepoznám.
Nic tě nezřídí víc než čas.
-Dělá ti někdo těžkosti?
-Jsem tady,
vyzbrojuji Lannistery
a nikdo si mě nevšímá.
Ale měls pravdu. Nejbezpečnější
místo pro mě je královně pod nosem.
Nebuď si tak jistý.
Bezpečnost není nikdy setrvalý stav.
Blíží se zlé věci.
Přijel sis pro mě.
Chceš, abych jel s tebou.
-Asi bys měl pochopit jednu věc.
-Jsem připraven. Jdeme.
Měl bys vědět, do čeho se vydáváš.
Na co bys řekl, že myslím
při každém máchnutí kladivem?
Jak jsem šťastný, že dělám zbraně
pro rodinu, která mi zabila otce?
Pro rodinu, která chtěla zabít i mě?
Připravoval jsem se.
Nikdy jsem netušil na co, ale vždy
jsem věděl, že poznám, až to přijde.
Možná bys měl vzít jeden z těch mečů.
O mávání mečem toho moc nevím.
Ale s tímhle... S tím to umím.
Jméno svého otce si nech pro sebe.
Už takhle je situace dost složitá.
A za koho se mám vydávat?
-Clovisi, když včas nevypadneme...
-Vy tam!
Žádné zbraně, přátelé. Přísahám.
-Co pro vás mohu udělat?
-To je tvůj člun? -Ano.
-Doky jsou tímhle směrem.
-To ano.
Snažím se od nich držet dál, abych
se vyhnul dobrým mužů, jako jste vy.
-Pořád pět zlatých dragonů?
-Děláš si legraci?
Musíš být starší,
než vypadáš. Patnáct.
-Patnáct?
-Za kus.
Nemohu říct, že obchodovat
s vámi mi bylo potěšením.
Co je v tom člunu?
-Další zlato už ne.
-Víno? Mám rád víno.
Nebo šunka?
Pojďte se podívat.
-Kvašení krabi.
-Cože?
Kvašení krabi. Jedno vědro týdně
ztrojnásobí výdělek bordelu.
Chlap si myslí, že už skončil,
a chce se vrátit k milující rodině.
Ale než si natáhne kalhoty,
jeho momentální dáma mu dá
do úst malou lžičku tohohle.
Pět minut nato je zase
v jednom kole. Ochutnejte.
Vzhůru do oblíbeného podniku,
jinak si uděláte díru do zbroje.
Měli bychom si trochu
nechat na později.
Hej, trpaslíku!
Nezkoušel bych si dát víc, dokud
nezjistíte, co dokáže první dávka.
-Ten trpaslík...
-Odkud máš tu jizvu?
Rybářský háček.
Některé lidi to prostě nenaučíte.
Kdysi dřív jsme hledali
trpaslíka s takovou jizvou.
Třeba se můžeme dohodnout.
Dohodnout? Chceš zaplatit
víc než královna Cersei...
-Tohle je Gendry.
-Bereme.
Opřete se do toho.
-Můžu ti něco dát.
-To nebude třeba.
Sere Jaime.
Proč tu byl Qyburn?
Je to pobočník královny.
Proč jsi tu ty?
Sešel jsem se s Tyrionem.
Co nám vzkazuje náš bratr?
Daenerys se chce sejít.
-Chce probrat svou kapitulaci?
-Chce probrat příměří.
Právě dosáhla skvělého vítězství,
proč by měla stát o příměří?
Protože na Sedm království
pochoduje armáda mrtvých.
Tyrion tvrdí, že bude mít důkaz.
-Chystáš se ho potrestat?
-Tyriona? -Bronna.
Zradil tě. Domluvil setkání
bez tvého vědomí i souhlasu.
Myslíš, že se v tomhle městě stane
něco důležitého, aniž bych to věděla?
-Nezabránila jsi tomu. Proč?
-Protože jsem došla k názoru,
že dohoda s dračí královnou
by mohla být v našem okamžitém zájmu.
Je v početní převaze. Jestli ji
chceme porazit, musíme být chytří.
Bojovat tak, jak by bojoval otec.
Mrtví lidé, draci a dračí královny...
Porazíme vše, co nám stojí v cestě.
Uděláme to pro sebe,
pro náš rod. Pro tohle.
-Kdo řekneš, že je otec?
-Ty.
To se lidem nebude líbit.
Vzpomínáš si, co o lidech říkal otec?
Lev nebude ztrácet čas
starostmi o názor ovcí.
Už mě nikdy nezraď.
Dnes odjíždíme.
-Král má spoustu starostí.
-Rozumím.
Nemá zapotřebí řešit,
kam skrýt bastarda mrtvého krále.
-Nemusíš se bát.
-Jsi prostě Clovis,
kovář, co se přišel poklonit,
než se vydá do kováren Zimohradu.
Rozumím.
-Prosím za odpuštění, Výsosti.
-Přežili jste Královo přístaviště.
-Jako vždy. Výsosti, toto je Clo...
-Jsem Gendry, Výsosti.
Syn Roberta Baratheona. Jsem bastard.
Tak tohle si měl nechat pro sebe.
Naši otcové si věřili.
Proč bychom neměli i my?
Viděl jsem tvého otce jednou,
na Zimohradu.
Já potkal tvého. Ve své dílně.
-Jsi mnohem štíhlejší.
-A ty o dost menší.
Vyrůstal jsem
na příbězích o těch dvou.
Pořád jsem jen slýchal,
jak spolu bojovali a vítězili.
Ser Davos mi řekl,
kam se vydáš, Výsosti, a proč.
-Dovol, abych šel s tebou.
-Nebuď blázen, nejsi voják.
Ne, ale jsem bojovník.
A s takovým mečem
nebude kováře potřebovat.
Ty víš, jak ho používat?
Tak to je problém.
Dávám přednost kladivu.
Umí se o sebe postarat.
Hodila by se nám pomoc.
Jak říkával můj otec:
"Je lepší být minutu zbabělec
než nadosmrti mrtvola."
Vděčím ti za život. Dvakrát.
Ale jestli je tam to, cos říkal,
nemůžu stát v téhle válce stranou.
Na mě se neohlížejte. Nedokázal
jsem nic než se dožít zralého věku.
Asi tomu nebudeš věřit,
ale chyběl jsi mi, Mormonte.
Nikdo se neumí mračit jako ty.
Dokonce ani Šedý červ.
To je ta mince, co nám dal otrokář,
když jsem navrhl, ať nám dá svobodu
-a vyplatí nás, vzpomínáš?
-Měla nám vystačit po zbytek života.
Vezmi si ji s sebou.
Ale přines ji zpět.
Naše královna tě potřebuje.
Snad už nám teď to loučení půjde lépe.
Výsosti, já...
Kdybych se nevrátil,
alespoň si už nemusíš dělat
starosti s králem Severu.
Už jsem si na něj zvykla.
Přeji ti hodně štěstí
v nadcházejících válkách, Výsosti.
Zaberte!
Víš, kolik schodů je v Citadele?
Ne.
Patnáct tisíc sedm set osmdesát dva.
Hádej, kolik oken je
ve velkém Baelorově septu.
-Teď už žádné.
-Přesně tak.
Nejvyšší septon Maynard
všechno zaznamenal.
Dokonce i pohyby vlastních střev.
Co je anulování svazku?
Když muž zapudí
svou zákonitou manželku.
Maynard tu píše, že schválil
anulování svazku princi "Raggerovi"
a oženil ho současně
při tajném obřadu v Dorne
s někým jiným.
-Tohle je na Jihu běžné?
-Víš, ti mistři mi...
Zadali mi úkol, abych oprašoval
zápisy o počtu oken
a anulování a pohybech střev
po celou věčnost,
zatímco tajemství porážky
Nočního krále leží někde na polici
a nikdo si ho nevšímá.
Ale tak to asi je v pořádku, ne?
Z nás se stanou uslintaní vraždící
idioti v područí vtělence zla,
hlavně, že máme záznamy
o patnácti tisících sedmi stech
osmdesáti dvou hovnech
nejvyššího septona Maynarda!
Schodech.
To číslo byly schody.
Určitě to chceš udělat?
Vždycky jsi chtěl být mistr.
Už mě nebaví číst,
čeho dosáhli ti lepší z nás.
Našel jsem to, můj pane.
Chvilku to trvalo.
Archiv mistra Luwina je rozsáhlý.
Jsi si jistý,
že na Zimohradu není kopie?
Ano, můj pane.
Lady Starková ti děkuje za tvé služby.
Není tvým úkolem rozmlouvat
mu tyhle pitomé nápady?
Ano, a v poslední době
se mi to nedaří.
-Kolik je tam teď královen?
-Dvě.
A ty potřebuješ
přesvědčit tu s těmi draky,
nebo tu, co píchá s bratrem?
-Obě.
-Kolik jsi přivedl lidí?
-Moc ne.
-A tu velkou?
Mysleli jsme, že by
pár tvých mužů mohlo pomoct.
Já se budu držet stranou.
Jak víte, jen bych překážel.
To ano.
Opravdu tam chceš jít? Znovu?
Nejste jediní, kdo sem přišel.
Mí zvědové je našli
asi míli jižně od Zdi.
Prý byli na cestě sem.
Ty jsi Ohař.
Jednou jsem tě viděl na Zimohradu.
Ti také chtějí za Zeď.
Nechceme jít za Zeď, my tam musíme.
Náš Pán nám řekl,
že se blíží velká válka.
Nevěř mu. Nikomu z nich nevěř.
To je Bratrstvo.
Onehdy jim jejich Pán řekl,
že mě mají prodat rudé
čarodějce, aby mě zabila.
Thoros?
Málem bych tě nepoznal.
Ser Jorah Mormont.
Co jsem tady, nedali mi nic k pití.
Necítím se ve své kůži.
Ty jsi sakra Mormont?
Jako poslední lord velitel?
-Byl to můj otec.
-Honil nás jako zvířata.
Prý jste mu tu laskavost vrátili.
Takže jsme se všichni
octli tady, na konci světa,
ve stejný okamžik, a díváme se
ze stejného důvodu stejným směrem.
Naše důvody nejsou jako ty vaše.
Není důležité,
jak vnímáme vlastní důvody.
Vždy je tu vyšší důvod.
A my mu společně sloužíme.
Ať už ho známe, nebo ne.
My sice činíme kroky,
ale Pán světla čistí...
Zatraceně, zavřel bys už hubu?
Jdeme tedy s vámi, nebo ne?
Nechceš vědět, co budeme dělat?
Je to horší než sedět
ve vymrzlé cele a čekat na smrt?
Má pravdu.
Všichni jsme na stejné straně.
Jak bychom mohli?
Všichni dýcháme.